陛下
まだ政略結婚のことを
考えておられるのですか
朕にはこれほど多くの娘がいるが
いったい誰を嫁がせばよいものか
政略結婚は国の面目に関わること
(勒族)
妄言を申し上げられません
一人も嫁には出さない
陛下 ご慎重に
政略結婚の習わしは
この国で百年近く続いております
それを急にやめるとなれば
勒族は 容易に
引き下がらぬでしょう
それがどうした
和でも戦でも 最後まで
付き合ってやろう
なぜお前が
=力の華=
=第十九話=
父上 私...
黙れ
よくもそんな風俗壊乱の行為を
朕の前で泣く資格などない
陛下 平陵姫様が一目で
心を奪われ そのゆえに
情を抑えきれませんでした
どうかこの俺をお罰しになり
姫様を責めないでください
私
ムヌハ王子に心を寄せております
平陵姫とムヌハの婚姻は
既に決まった？
彼女とムヌハの事は
すでに朝中に知れ渡っておる
もはや他に道はない
彼女はあの夜
お前に手を出そうとした
結局は自業自得となったな
だが 父上はもともと政略結婚を
ひどく憎んでおられる
女性の一生を犠牲にして
平和を得ることは
男の軟弱で無能の証だと
他の国に嫁いだ女子は
一生故郷に戻れぬ
六年前
遠く勒族へ政略結婚に赴いた
雲安姫が亡くなった
雲安姫？
彼女は幼い頃から宮中で育てられ
先皇の義理の娘で
父上の最愛の人だった
でも彼女は政略結婚を強いられ
二人は再び会うことはなかった
父上が政略結婚を主張なさらぬのも
その痛みを経験されたからだ
殿下はどうしてそんな
昔のことを知ってるのですか
知りたいなら
調べればいいんじゃない
それもそうね 殿下の
厳しいやり方を忘れるところでした
ただ汐和だけには
厳しさを恐れず 優しさも愛さない
ほんと どうしようもないな
ほら
花でさえも汐和を慕っている
このような汐和をどうして
手放せるというのか
この生地をご覧ください
とても柔らかいですよ
さあ ご覧ください
郡主様 見て とても賑やかですね
京の郊外で外族の商人が
月末に一日だけ市を
開いていると聞いていましたが
まさかこれほど繁華な
光景とは思いませんでした
郡主様が皇都で買えなかった香料は
今日きっと買えます
郡主様 香料の店はそちらです
郡主様 それは何の花ですか
細葉瓊花
お嬢さん お目が高いですね
瓊花にはいくつか品目があり
この細葉瓊花は最も珍しい類です
非常に繊細で
土から根を移すとすぐに
枯れてしまいます
出発時に十本近く持ってきて
大切に世話をしましたが
この一本だけが残りました
真珠 お金を払って
郡主様 細葉瓊花を
お買い求めになりましたが
品書きには
ございませんでしたけれど
お嬢さん 香扇を一つ選びませんか
沈香 白麝香 雪松香がございます
店主さん 水生香の
香扇はあるでしょ
お嬢さん どうしてご存じで
これにするよ
申し訳ございません
水生香は珍しいもの
この香扇は既に予約されました
この一本しかないので
他のはいかがでしょうか
結構だわ 私が出遅れた
気に入ったか
ならばお前のものだ
お客様 いらっしゃい
ご注文の香扇でございます
これは青梔の一番好きな香りだ
毎年 必ず一本注文する
信王殿下のご好意に感謝いたします
ですが 人の好むものを奪いません
信王殿下はまったく
殿下と婚約していると知りながら
なお郡主様に言い寄って
郡主様はどうして受け取りましたの
皓月が空にかかれば
自然と人は仰ぎ見る
その光に憧れる者が
眩しすぎて人を恋慕わせると
責められるものか
どうせその月は 殿下のものですね
刺客だ
郡主様を守れ
郡主様
郡主様がさらわれたんだ
門を閉めろ
はい
行け
縄を持ってきて 縛れ
汐和 大丈夫か
無事だ 軟骨香を効かせた
ずっと待ってた
ようやく七弟と
手合わせる機会が来たな
早く行こう
(雍)
この前の毒の発作で
体がまだ回復していなければ
俺を傷つけることなどできぬ
殿下はご存じか
今日のことは定王妃の
李雁回と関係があります
どうして知っている
彼らの首にある鷹の紋様は
南州国の印です
そう言えば 前回の灯籠祭りで
李雁回に会った時
彼女はただ故国を弔っている
だけではなかったんだな
彼らは俺を狙っている
ただ 今回はやり方を変えて
お前を脅して
俺を罠にかけようとした
無事でよかった
さもなければ俺のせいで
殿下のせいではありません
前回 李雁回が大通りで凶行に
及んだ時 既に民に危害が及んだ
既に刺客を皇都に
送り尋問させている
李雁回も 今度こそ
逃げきれないでしょう
もう暗くなってきた いつ帰るの？
今夜はどこかで宿を取り
花が咲くのを待つから
しばらく皇都には戻りません
花が咲くのを待つ？
市で細葉瓊花を一株手に入れました
その花は非常に貴重で
夜にしか咲かない
しかも花期は非常に短く
一夜で散ってしまいます
さっき車上で見ていたが
問題がなければ
今夜に咲くはずです
その花は一体何が特別で
そこまで手をかけてるとは
その独特な香りが好きなだけです
行くかどうかは
殿下ご自身でお決めください
ここに置いて
ここには部屋が二つあります
私は一室で寝る
真珠と墨玉はもう一室で
莫遠は外で夜を明かします
殿下は...
俺は冷え性で 馬車では眠れぬ
毒の発作が起きる恐れがある
汐和と同室でも良いのか
構いません
花が咲くのを待つと言っていたが
まさか こんなに真剣に待つとはな
真珠に辟寒香をもらった
夜は冷えるから
風邪を引かないように
お気遣いありがとうございます
♪光陰は夢の如く軽やか♪
♪星海を押し流す♪
♪花は散り また散り♪
♪終わりなく♪
♪月下のささやき♪
♪ゆるやかに枝先に滲む♪
♪想い合うは限りなく良きもの♪
♪幾人か なお少年の如く遊ぶ♪
♪灯火の明滅の中♪
動いた
♪ひとりいく年月♪
♪いかにして一人を選び♪
♪共に守り合う♪
♪あなたと見つめ合う時♪
♪花びらが心に舞う♪
♪ひらひらと♪
♪末永く 末永く♪
♪悠々たる風と月♪
♪ひそかに映るあなたの潤んだ瞳♪
♪散り乱れる花は雨の如く♪
♪この世の良き時♪
♪点々と降る悩みと憂い♪
よし
明日 皇都へ出発しましょう
お前も俺と同じだな かわいそうに
長卿
朝早くから朕に面会を
求めるとは 何事だ
父上に申し上げます
昨日京郊で 仮面をつけた方に
出会いました
武芸の腕前は並はずれで
手合わせをした後
その方がなんと皇太子殿下
であったことに気づきました
七郎はもともと病弱だ
武芸の達者になったなんて
仮面をつけていると
言ったではないか
どうして七郎だと断言できるのだ
七弟は天人ような姿で
見間違えるはずがありません
それに 彼が落とした物を
拾いました
(雍)
差し出せ
お考えになったことがありますか
七弟が長年京を離れ 本当にずっと
洛天道観で養生していましたかと
お前の言いたいことは...
皇太子殿下が帰京して以来
康王 戸部尚書
そして英国公が皆ことごとく
法の裁きを受けました
それが疑うに値しませんか
七郎の仕業だと言うのか
まったく 途方もない考えだな
汐和のことで七郎にまだ
わだかまりがあるのではないか
もし祖母上が信じられぬなら
もう一つ証拠があります
何の証拠だ
陛下
太子殿下が
大変です
(東宮)
七郎
- 父上
- 礼には及ばぬ
- 七郎
- 祖母上
どうして突然 倒れてしまったのだ
昨日体の隅々まで
寒気がなりませんでした
今朝 温泉に入って筋脈を
通そうと思いましたが
まさかここまで体が弱っていて
湯気で気を失うとは
祖母上と父上に
ご心配をおかけしました
無事で何より 無事で何よりだ
殿下は昨日 ずっと東宮に
おられましたか
もちろん
昨日 京郊で武芸に優れる方に
出会いました
その方が落とした玉は
まさに殿下の持ち物です
どう説明なさいますか
五兄
この体は知っているでしょう
俺も丈夫な体で壁を
飛び越えたりできるように
なりたいものです
見事な答弁ですな
あの方と手合わせをした時
彼は左肩に俺の刃を受けた
自ら衣を脱いで証を立てれば
すべての疑いは晴れます
いい加減にしなさい
太子に衣を脱がせて証明させるなど
祖母上
七弟を心配する
お気持ちは分かります
しかしこれは重大事です
七弟が肩を見せれば
すぐに真実が明らかになる
難しいことではないと思います
皇太子殿下の証人になれます
陛下に拝謁いたします
太后様に拝謁いたします
汐和 どのように
七郎の証人となるのか
昨夜から今朝まで
皇太子殿下は私と一緒でした
何だと
お前と七郎が
一晩中一緒だったのか
父上
汐和はいつも俺の
面倒を見てくれます
昨日 俺が寒がっているのを見て
どうしても心配で
東宮に泊まってくれたのです
長卿 もう疑いは晴れただろう
前からお二人は婚約を
たびたび延期していた
何かあったかと思っていたが
どうやら私の
考えすぎだったようだわ
お互いに心が通じ合っているのなら
それは自然と成るものだわね
陛下 礼部に明日にでも
婚期を決めさせましょう
祖母上
やはり
婚約を延期したいのです
七郎
ずっと汐和を娶りたいのではないか
昨日の不調で
我が身がいかに弱々しいかを
痛感いたしました
汐和が心配をかけないためにも
もうしばらく養生すべきです
殿下が本当に
昭寧郡主のことを思うなら
婚約を破棄すべきです
無礼だ
言えば言うほど話にならぬ
祖母上
どうか五兄を責めないでください
五兄が汐和を顧青梔と
見間違えてから
ずっとこのように
取り乱しております
幼い頃から宮を離れ
兄上たちと親しくしておりません
宮に戻ってからも 体が弱いゆえ
皆と一緒に遊べません
でもずっと覚えております
幼い頃のある日
窓越しに 兄上たちが
遊んでいるのを見ていた時
五兄が俺にこっそりと
飴を一つくれたことを
大人になってから こんなにも
よそよそしくなったとは
もうよい もう言うな
七郎 全てお前の言う通りにしよう
まさか 自ら婚約を延期するとは
汐和を無理強いはしたくない
だが婚約破棄はどうしてもできない
この折衷案しかないのだ
人に頼んだことなんて一度もないが
お前にだけは どうか
もう少しだけ時間をくれ
(定王府)
崔晋百
本当に無礼だ
何の権利があって
ここに人を捕まえに来た
私の王妃が一体何の罪を
犯したというのだ
先日の京郊の刺客から
南州国の印が見つかりました
奴らは既に自白しております
陛下の詔勅により
定王妃は大理寺へ行き
審理に協力せよとのこと
何だと
陛下の御成り
大理寺は刺客の住居で定王が
親兵を動かすための印信を見つけた
四郎がお前に渡したものか
定王殿下は私に全く警戒をなさらず
私が欲しいものは何でも
両手で差し出してくださる
印信を手に入れるなど簡単なことよ
四郎がお前に一途に想っているのを
知っているなら
なぜ 彼の信頼を裏切ったのだ
私の心には恨みしかない
だから娶らないでと
はっきり言ったはずだ
裏切りなどどこにあるのでしょ
昔から 勝てば官軍
負ければ賊軍 それが天命だ
私はその天朝の貴女ではないから
そのような度量は持っていないし
天命などなおさら分からぬ
分かっているのは
自分が南州の姫ということだけだ
我が国を滅ぼし
両親を殺した仇は
絶対に許さない
南州には多くの姫がいた
どうやって生き延びてこられたと
思っているか
もちろん 陛下が私を
定王殿下に嫁がせたから
確かに
あの人は私にとてもよくしてくれた
私の計画も彼は知っていない
全ての罪は私が負う
自分が死罪だって分かってるなら
今日は
ここで叶えてやろう
待って！
父上
お願いです
雁回をお許しください
私と雁回は
かつて 父上より賜婚され
そして彼女との間には亡国の恨み
まで横たわっているが
でも 結婚してから
ずっと彼女に愛してきました
四郎
彼女のために命乞いをするなら
この毒酒を お前に与えよう
父上 どうか酒をください
蕭長泰
やめて
雁回
どうやら今生
君と白髪まで添い遂げる
機会はなかったようだ
どうかお元気で
蕭長泰
やめて
定王殿下は本当に
李雁回の代わりに毒酒を飲みました
定王殿下はこれで
お亡くなりになったのですか
亡くなるわけない
李雁回への処置が重すぎると
外族を怖がらせる
たとえ帰順の意図があっても
何度も考え直すだろう
だから陛下は李雁回にせいぜい
お灸を据えたに過ぎない
彼女や定王殿下の命を
本当に取ることはない
郡主様はまるで
予知なさったかのようです
陛下が下されたのは
毒酒ではなかった
定王は間もなく目を覚ました
今はもう邸に送り返されました
真珠
いつからもったいぶるようになった
ただ陛下は李雁回に
府から出てはならぬと命じました
皇子様たちは単純な者はいないが
皆 一途な情熱の持ち主だ
婚期が延びた以上
皇太子殿下がどのような
行動に出るかわかりませんね
(衛国公府)
空気が乾燥しています
火の元にご注意を
五兄はここで何をしているのか
もちろん彼女を見守っているのだ
深く愛しているなら
その想いを胸に秘め
迷惑をかけないべきだ
婚期が延ばされた者が
何の自信があって
俺にそんなことを言うのだ
事はゆっくり進めば丸く収まる
彼女がまだお前に嫁ぐと
信じているのか
一度も疑ったことはない
彼女は俺が
正式な婚礼で迎えた妻だぞ
五兄
義姉上は亡くなって何年も経ったが
五兄のそんな姿は見たくないんだ
そんなに立派なことを言うな
東宮の太子が 兄嫁を奪おうとは
お前の賢良で清正な姿も
仁愛で孝行なふりも
もう限界か
一度も彼女の心を
得たことがないのに
失ったかのように
振る舞う必要はないだろう
昭寧は独立した存在だ
誰も彼女を奪うことはできない
ただ彼女が心から望む
ようにするしかない
長卿 今日は
何しに来たんだ
どうか皇太子と昭寧郡主の婚約を
解除していただきたく存じます
よく聞こえなかった
もう一度言え
婚約の解消です
荒唐だ
この心はどうしても
郡主を手放せません
郡主を娶らねば
必ず生涯悔やむことになります
無礼者
お前はまさか
まだ朕に 昭寧郡主が顧青梔だと
信じさせようというのか
父上 俺が狂っていると
お思いください
どうかお願いします
長卿
皇子たちの中で
お前は最も威望が高く
朕が最も重用している皇子でもある
お前の七弟は
皇太子という尊い身分だが
惜しむらくは彼の命は長くない
ここ数年
朕の唯一の願いは
彼が心のままに喜び楽しみ
憂いなく生きることだ
でもお前は違う
分かっているはずだろう
この十数年 ずっとお前を
真の儲君として育ててきた
だが お前のその姿
情に囚われ
毎日ふさぎ込み
進取の気性を失っている
そのような有様では
安心してこの国を託せるものか
あの時
顧青梔のために
自分の将来を放棄するまで
一生を捧げようとした
今となって
まだ昭寧郡主のために
帝王の位を放棄するつもりか
この心は 終始変わりません
何っ
五弟ではないか
寧王殿下にお目にかかります
どうしてここで
宮門を守っているのだ
宮中で噂になってる お前が父上に
昭寧郡主を娶りたいと願い出て
父上を怒らせたって
どうやら本当のようだな
宮を守るのは
重大な責任だ
父上は俺に鍛錬の
機会を下さったのだ
二兄には及ばないな
厚い俸禄をいただきながら
日がな一日のんびりと過ごしている
父上はきっと二兄を
とても大切にされているのだろう
二兄が生涯 安楽に過ごせれば
それでよいと
祖母上は余に礼部侍郎の
胡正揚の娘を選んでくださった
胡家は百年の名家で
朝廷に根を深く張っている
余への重視さが十分にわかるだろう
では お祝い申し上げます
まあ 昭寧郡主はまだ
お前を相手にしていないな
長卿よ
お前は朝廷の内外で誰もが
称賛する文武両道の救国の才だ
なぜ そんなに愚かになったのだ
信王殿下にお目にかかります
どうして来たの
今日は慣例に従い 宮中へ
太后様にご挨拶に参上する日です
信王殿下が私を娶ると願い出て
陛下から宮門を守る罰を
受けられたと聞きました
たとえ皇陵を守ることになろうと
辺境に流されることになろうと
少しも怨言はない
俺と一緒に
ここを離れてくれないか
都の争いから遠く離れ 世に隠れて
穏やかで自由な日々を送ろう
高い地位と権力を持つ者でさえ
危機意識を持っている
庶民になれば
安穏で自由になれると思いますか
竹林の七賢は 世俗を離れ
なんて自由で洒脱なことでしょう
しかし彼らの結末はどうでしたか
世を避けるなど
所詮は自分を欺くに過ぎません
郡主
信王殿下
何度願ってきても
断ります
(風調雨順)
(選官不正)
上奏して告発いたします
(欺世盗名)
中正官を買収し
試験問題を改ざんし
経文を持ち込んだ者がいる
試験場での不正です
科挙に及第した奴は才学が浅く
世を欺き名を盗む者だ
上奏して告発いたします
中正官を買収し
試験問題を改ざんし
試験場での不正です
今年の科挙に及第した者は
才学が浅いらしいで
その位は金で買ったものだと
噂があるよ
ほかの学問はみな二流で
ただ経書だけが一番尊い
不正は本朝以来 聞いたことがない
それらの驚くべき噂は
まことしやかに伝わっている
信じざるを得ない
科挙に及第した者は誰だ
何氏という
国子監祭酒の遠縁の親戚です
お前が中正官に賄賂を贈り
実名にそぐわぬとの告発がある
だから今日 朕が問題を出し
自ら試験してやろう
でたらめばかり
まったく役立たずだ
怒りをお鎮めください
監督不行き届きです
申し訳ございません
さっさと不正の一部始終を
ありのままに話せ
ある書生と偶然知り合いました
彼は非常に文才に恵まれております
しかし 彼の祖父が亡くなったため
喪に服すべく今年の
選抜試験には参加できません
それで彼に問題をお見せして
解題をお願いいたしました
その後 解答を丸ごと
暗記したのです
命だけはお助けください
では どのようにして
試験問題を手に入れたのだ
試 試験問題は
殿下
信王殿下は既に陛下に
郡主様を娶りたいと願い出ましたぞ
のんびりしている場合ですか
郡主様が誰かに奪われても
怖くないのですか
おびえるより もっと大事な
ことをするほうがいい
今回の不正事件のことですか
そうだ
この機会に 何人か昇進させては
使える人材が増えれば
黒幕も暴けるでしょう
でも 官位が低すぎれば
陛下前までたどり着けないな
いらない
これらの者は皆 貧しい家の出で
官界には全く基盤がない
機会を与えたけど
これからの道は彼らが一歩一歩進み
自分の才能を発揮するしかない
そうして自分の地位を得るのだ
言いたいことがあれば言え
思うのですが 以前の殿下は
大胆に振る舞われ
今のように段階を
踏むことは少なかったと
この前は
最短時間で毒を盛った者を
見つけ出したかった
でも今は
汐和のためにしっかり考えたい
韞懐は遠く関外に赴き
薬を探してくれているが
自分がその命の壁を
越えられるかは分からない
もともと汐和に
かかわるべきではなかった
彼女はもっと長く一緒に
いられる人を探すべきだ
だが俺は手放せない
このみっともない私欲のために
できる限り彼女を償うしかない
今殿下がなさっていることは
すべて郡主様のためなのですね
汐和は西北を気にかけていて
自分の運命を
支配したいと望んでいる
ならば全力を尽くして
彼女のあらゆる道を整えよう
たとえ最後に 彼女のそばに
俺がいなくても
朝廷には純臣が補佐してあげられる
順調で思い通りにいくのだろう
(太極殿)
人材は 国の根本
国に使える人材がいればこそ
民が学問を知り 礼儀をわきまえる
ことができる
試験場不正の件は
性質が極めて悪質で
必ず徹底的に調査せねばならぬ
諸卿
この重任を
引き受けたい者はいるか
朝廷の文武百官が
この件を引き受ける者が
なんと一人もいないとは
父上 参ります
今の俺には 三年や五年さえ
残っていない
あとどれくらいですか
一年
この一年の間 よい妻になるため
頑張ります
一朝一夕 ただ一人
それが俺の一生になるんだ
一番近い吉日を選んだ
東宮からお迎えが参りました
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)